#  Day 06 - Frontend boot camp

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [React](#react) \
   1.2 [Virtual DOM](#virtual-dom) \
   1.3 [Create react app](#create-react-app) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Классовые и функциональные компоненты](#классовые-и-функциональные-компоненты) \
   2.2  [Life циклы компонента](#life-циклы-компонента) \
   2.3. [JSX](#jsx) \
   2.4. [Props](#props) \
   2.5  [React hooks](#react-hooks) \
   2.6 [Синтетические события](#синтетические-события) \
   2.7  [Рендеринг списков и условия](#рендеринг-списков-и-условия) 
## Chapter I

В этой главе мы познакомимся с React. Узнаем немного подробностей о его происхождении и сценариях использования, настроим базовый набор инструментов на нашем локальном компьютере и в процессе узнаем немного о том, как React работает.
  
### React

React — это библиотека JavaScript, которая используется для создания пользовательского интерфейса. Первый релиз библиотеки увидел свет в марте 2013 года. Текущей версий на данный момент является версия React v18.2.0.

Основная цель React — минимизировать ошибки, возникающие при разработке пользовательских интерфейсов. Это достигается за счёт использования компонентов — автономных логических фрагментов кода, которые описывают часть пользовательского интерфейса. А уже эти компоненты объединяются для создания полноценного пользовательского интерфейса. React абстрагирует большую часть работы по визуализации, оставляя тебе возможность сосредоточиться на дизайне.

### Virtual DOM

Для решения проблемы производительности React использует концепцию [виртуального DOM](./materials/Virtual_Dom.md).
### Create react app

[CRA](./materials/CRA.md) предназначен для быстрого создания шаблонных проектов React-приложений.
## Chapter II

### Классовые и функциональные компоненты

Раньше было всего два способа определения React-компонентов, первый — это React.createClass(), а второй — классы ES6.
Дальнейшая эволюция привнесла функциональные компоненты. И хоть состояний они не имели, но отлично подходили для более простых компонентов.
В итоге в версии 16.8 команда React ввела хуки, не только ставя функциональные компоненты вровень с классовыми, но также делая их более лёгкими в написании и даже потенциально превосходящими классовые компоненты.
Подробнее [тут](./materials/Class_func_components.md)

### Life циклы компонента

[Жизненный цикл компонента в React](./materials/Life_cycles.md) — одна из наиболее важных концепций, которую следует знать. Почему? Потому что понимание жизненного цикла позволит тебе правильно обрабатывать события в твоем приложении и обеспечивать корректную передачу данных между компонентами. Компоненты в React создаются, решают задачу и прекращают свое существование. 

### JSX

[JSX](./materials/JSX.md) — это надстройка на JavaScript, которая позволяет использовать XML-подобный синтаксис в JavaScript.

### Props

Можно передавать данные в компоненты с помощью так называемых [пропсов](./materials//Props.md).

### React hooks

Что же такое хуки?

Хуки — это функции, с помощью которых мы можем хранить и управлять состоянием, а также получить доступ к методам жизненного цикла React в функциональных компонентах. Хуки не работают внутри классов — они дают тебе возможность использовать React без классов.

Первыe хуки, которые мы изучим, это функции [useState и useEffect](./materials/React_hooks.md).

### Синтетические события

[Обработка событий в React-элементах](./materials/Synthetic_events.md) очень похожа на обработку событий в DOM-элементах. Но есть несколько синтаксических отличий: \
`-` События в React именуются в стиле camelCase вместо нижнего регистра. \
`-` С JSX ты передаёшь функцию как обработчик события вместо строки.

### Рендеринг списков и условия

React позволяет разделить логику на независимые компоненты. Эти компоненты можно показывать или прятать в зависимости от текущего состояния.
Условный рендеринг в React работает так же, как условные выражения работают в JavaScript.

Для того, чтобы отрисовать массив элементов, можно использовать JavaScript-функцию map(). Однако для элементов внутри map есть 1 обязательное условие, описание которого ты найдешь [тут](./materials/React_key.md).

**Упражнение 1.** \
Тебе нужно написать небольшое SPA приложение без использования backend. После установки CRA и инициализации проекта с его помощью очисти все ‘лишнее’. Задача состоит в следующем — на главной странице расположены 2 кнопки: \
 `-`  ‘Stopwatch’ при клике на даннную кнопку отображается одноименный компонент с секундомером. Он засекает и показывает количество времени в формате hh : mm : ss, которое отображает этот компонент. !Если компонент не отображается, то setInterval (если ты решил делать с его помощью), должен очищаться из стека браузера. \
 `-`  ’StudentInfo’ при клике на кнопку также отображется одноименный компонент, в котором содержится информация о вас — ФИО, Возраст, Фото. Данный компонент отображается по дефолту при загрузке страницы.
  
  **Упражнение 2.** \
Теперь давай немного улучшим наше приложение. Тебе понадобиться написать новый компонент ’SomeList’. Добавь в компонент Stopwatch 2 кнопки которые будут отображаться под ‘циферблатом': \
 `-` ‘Add’. При клике на эту кнопку текущий результат времени будет добавляться в список значений компонента SomeList. \
 `-` ‘Reset’. При клике все значения в SomeList будут очищаться.

Список значений в SomeList изначально пустой, пока юзер не добавит туда какой-то результат. При закрытии компонента секундомера список обнуляется.
