# Team 00 - Frontend boot camp

## Sea Battle


Сегодня тебе нужно будет написать игру! Это будет Морской бой.


  Всего в приложении будет 5 страниц :


 1. [Страница авторизации](./misc/images/Signin_Page.png)  (localhost:3000/signIn)

 2. [Страница регистрации](./misc/images/Signup_Page.png) (localhost:3000/signUp)

 3. На главной странице (localhost:3000/) ([макет страницы до старта](./misc/images/Main_Page.png)) расположены игровые поля игроков (тебя и PC) а также кнопка начала игры. После нажатия на кнопку начинается расстановка кораблей. Механизм расстановки таков: под полем расположена секция с перечислением кораблей, после клика на любой корабль он подсвечивается в секции, ты кликаешь первый раз на клетку игрового поля (это начальная координата корабля), после надо кликнуть на последнюю координату корабля. Запускается функция проверки, если все указано корректно, то корабль 'устанавливается' на поле. После расстановки всех кораблей автоматически начинается бой ([макет страницы после старта игры](./misc/images/Main_Page_startGame.png)). Корабли противника расстанавливаются автоматически (рандомно). Далее начинается знакомый всем процесс игры — игроки поочередно делают ход и выбирают клетку противника куда делается выстрел. Если игрок попал в корабль, то это отображается на интерфейсе и право хода остается за попавшим игроком. После уничтожения всех кораблей одной из сторон игра заканчивается.

  Правила для расстановки кораблей:
     1. Между кораблями должна быть минимум одна клетка.
     2. Корабли могут располагаться только горизонтально или вертикально.


 4. [Рейтинг лучших игроков](./misc/images/BestPlayers_Page.png) (localhost:3000/bestPlayers). На данной странице отображаются только те игроки, кто сыграл более 10 раз.
 5. [Страница с твоей статистикой](./misc/images/MyState_Page.png) (localhost:3000/myStats).


     - Важно! Если ты закрыл приложение пока игра не закончена, то игра автоматически считается проигранной.
     - Модели для БД остаются на твое усмотрение.
     - В макетах указаны схематичные расположения блоков разметки, в данном проекте ты можешь проявить фантазию и попробовать реализовать свой стиль!
     - Можешь использовать Canvas для того, чтобы рисовать игровые поля. [Тут можно почитать подробнее](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Canvas_API/Tutorial).
     - Можешь использовать любые дополнительные библиотеки для работы с игровыми полями и логикой игры.
     - Можешь использовать любые css-бибилиотеки (MUI, AntDesign, Bootstrap etc).


>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/yLijCZn68rqw9Y6g7)

